(민호) 우리 아빠랑 저 납치한 사람
할머니 죽인 그 사람이에요
(요한) 장선오, 네가 여기에서
나갈 수 있는 방법은
도원봉이다
도원봉의 허락 없이는
교도소에서 나갈 수 없다
다시 말해
장선오가 우리 할머니를 해친 것 역시
도원봉이 시킨 일이라는 것
지금 우리가 확인해야 할 건
장선오가 아닙니다
도원봉이지
요한 씨와 엮이는 걸 피하실 텐데
그럼 따라올 수밖에 없게 만들어야죠
(요한) 살을 내주고
(재선) 이거 보내신 분?
(남자1) 다 어디 갔어?
(요한) 뼈를 취한다
비리가 터져서 교도소장이
새로 교체가 된 상황에서는
그 아무리 도 회장이라고 해도
한동안 교도소 바깥으로
심부름꾼을 내보내지 못할 겁니다
장선오 말고도 누구 하나는
또 내보내야 하긴 하는데
도와주십시오
그런 도 회장 앞에
제발 살려 달라며 두 손을 내민다면
도 회장
그 손 안 잡고는 못 배기겠죠
사람 하나만 죽이고 와라
(요한) 으아!
(원봉) 우상기, 네가 그토록
찾아 헤매는 그 꼬맹이 애비다
(상기) 제, 제발 살려주세요
(요한) 우상기 씨 우리가 확보해야 됩니다
추적 안 되는 시신 하나만 구해 주십시오
그리고 구본철 변호사까지
(요한) 잡혀 계시다가 도망치신 게
(상기) 6월 9일입니다
(요한) 도 회장 그날 변호사님이나 저나
둘 다 죽여 없앨 생각이었습니다
아!
힘을 합치는 거 어떻습니까?
[본철의 옅은 웃음]
(수연) 우상기를 납치하고
이번에는 더스킨네이션
재무 이사를 감아서
전환사채를 사들이고
지분권자는 요한 씨가 홀덤 쳐서 뺏어 오고
그걸 도산 홀딩스에 모아서
더스킨네이션을 통으로 뺏는다?
그리고 다음은? 카지노?
(선오) 진짜 돈이 되는 게임은
카지노 위 호텔 스위트에서
초대장 갖고 있는 사람만 입장할 수 있는
VIP실에서 진행되는데
또 골드맨 카지노의 진짜 숨겨진 힘은
카지노에서 돈세탁해서 만든
비자금이거든
비자금 관리하는 사람이 이 카지노
관리하는 지배인이 된단 말이야
그 비자금을 손에 넣어야
요 카지노도 손에 넣을 수 있다
(요한) 카지노로 비자금을
만드는 사람들이 있습니다
그거를 지키는 게 양 회장이고
우상기 씨가 실종된 후로
지금까지
골드맨 카지노에서 세탁하지
못한 돈이 2,600억입니다
(요한) 그 양 회장을 지키는 게
홍상욱, 윤병욱입니다
(애니) 그런 문제를 처리하시라고
그 자리에 앉게 해 줬잖아요
마카오에서 책임을 묻기 시작했습니다
(요한) 그리고 그 비자금이 든
계좌를 관리하는 게
그 진수민 이사인데
이제 여기가 제 거라는 거네요?
제가 양 회장 시선 끌 동안
부장님께서는
그 진수민 이사 잡아 주십시오
(양준) 너도 한 패지? 누구야!
(수연) 꼭 말로 하면 경고인 줄 알아
[총소리]
(양준) 으아!
(요한) 그러면 오수연 씨가
진수민 이사 핸드폰을 해킹해서
계좌에 접근할 거고
(상기) 등록된 홍채는 두 개입니다
진 이사
(양화) 씨, 여기까지 올라오는데...
(수연) 손끝에 묻힌 다음
(양화) 아...
(상기) 그리고 양화
[홍채 인식음]
(요한) 이 돈은 네가 죽인
그 애 이름 앞으로
장선오는...
남 선생님이 속이실 겁니다
(선오) 읍!
(양준) 장선오, 김요한, 오수연이
(남자2) 현상금 걸어서
통보했습니다, 두 당 2,000
(양준) 1억으로 올려
(양화) 진 이사 어디 있어?
[선오의 깊게 호흡하는 숨소리]
(요한) 장선오 잡아야죠
(양화) 아이, 꼭 사달이 나야
정신을 차리나, 씨
(요한) 살고 싶으면 나오라고! 장선오!
(선오) 아!
아...
형!
비자금은 확보했습니다
(수연) 그리고 그 돈을 다시
요한 씨가 손에 넣는다
(요한) YH홀딩스
그리고 말레이 인베스트먼트
거기에다가 기타 법인들 이름
몇 개 해서 잔금 다 치렀습니다
(원봉) 네 머리로는 감당이 불감당이야
무엇보다 내가!
내가 너 그 자리에 못 가게 할 거야
당신
신선동에서 해고야
[원봉의 웅얼거리는 소리]
이제 장선오 자백 받아 내야죠
- 뭘?
- 네가 우리 할머니 죽였다고
도 회장이 시켰잖아
이 영상이 뭐?
대체 이걸로 뭘 증명할 수 있다는 건데?
그만해, 이 새끼야
권대일은 누가 죽였는줄 알아?
그리고 형이 교도소에서
그렇게 찾던 이태광 USB
거기는 또 뭐가 들어 있는 줄 알아?
개수작 부리지 마라
(선오) 으아아아!
장선오 지금 어디 병원에 있습니까?
(요한) 장선오는 저한테
꼭 필요한 사람이었습니다
(본철) 요한 씨는 이제
신선동의 소지입니다
그게 무슨 뜻이냐고 하면은
당신은 영원히 재소자라는 뜻입니다
사적인 감정도 복수도 다 잊으세요
신선동에는
벌점이나 징벌방이 없습니다
[선오의 크게 들이켜는 숨소리]
(요한) 으아씨! 으아아!
(애니) 과반수 이상이
찬성을 얻은 김요한 씨를
우리 골드맨 카지노의
새 지배인으로 임명합니다
(남자3) 원하는 게 뭐예요?
법의 손잡이를 잡고 싶습니다
법이라는 칼의 손잡이를 잡아서
제 인생 이렇게 만든 새끼들
윤병욱, 양화, 양준
홍상욱, 홍재선
목진형
전부 다
돌이켜 버릴 겁니다
법무부는 대체 뭘 근거로
이번 승진 명부 빠꾸 놓겠답니까?
털어서 나온 먼지 보고 짖어 댄다
(상욱) 너는 저번 대선 선거 개입
너는 저번 정권 비리 차명 수사
너는...
어...
지난번에 그...
응, 병원 대출 의혹 터진 거
너는 금융 위원회 감찰 덮어 줬고
평택, 여주
부산 동구, 천안
어? 너?
[상욱의 한숨]
(병욱) 그 꼬바른 새끼 누구랍니까?
보니까 다 내부자 자료던데
24기 김정규
- (남자4) 하!
- (남자5) 씨...
나쁜 놈의 새끼
[병욱의 입소리를 쩝 내는 소리]
병욱아
이제 시간이 없다
이거 결국
법무부 차정수 검찰 국장이랑
그 옆의 조남일이
그 뒤에 임태근 차관한테까지는
기름칠을 더해 줘야
원만하게 해결 볼 수 있겠어
(상욱) 애니 쪽에서
페이는 언제 넘겨준다디?
그래서
오늘 만나 보려고 합니다
(상욱) 야, 병욱아
성질 좀 죽여, 어?
[문 닫는 소리]
하...
[의미심장한 음악]
(애니) 안쪽에 자리 잡아 놨어요
이쪽으로
아
여기
바에 계신 분이 한익상 고문님
아시죠?
대법관이셨던
그리고 저기 저 가죽 소파에
앉아 계신 분이 박현철 자문님
금융 지주 이사회 출신인데
프로젝트 파이낸싱 관련해서
조언해 주시는 분이세요
그리고 저기는 법조기자 출신
이상규 자문님
자문님, 하이
저희는 이쪽으로
[병욱의 옅은 한숨]
[애니의 헛웃음]
(애니) 표정이 왜 그래?
이쁜 아가씨라도 붙여 드려요?
아이디와 비번
고개는 숙이기 싫은데
신도시 자료는 받아 가고 싶다?
(병욱) 아이디와 비번
죄송한데
(애니) 이번에는
아무것도 없어요
- 뭐?
- (애니) 처가에서 하는 회사가
영국 건설 주식회사죠?
쩐주님들이 영국에다
신도시 재개발 공모 따서 일감 몰아주면
영국에서 하청 주는 시공사들 통해
자기 사람들 챙기신다고
차가 필요한 사람은 차 리스 해 줘
집이 필요한 사람에게는
무순위 청약 던져 줘
취직 못 한 자녀가 있음
[애니의 옅은 웃음]
시공사들에 취직도 시켜 줘
[병욱의 코웃음]
자식들까지 아주 풀 케어 서비스로다가
[의미심장한 음악-계속]
이게 내 거지?
(애니) 홍상욱 지검장님 페이도
그런 식으로 차장님이
중간에서 챙겨 주신다고
미쳤냐?
(애니) 최근 들어 카지노에서
돈세탁을 하나도 못 했잖아요
그래서 쩐주들께서 이번에는
서초동에 반 못 주시겠대요
[병욱의 코웃음]
그러니까
이런 일 다시는 안 생기게
김요한 지배인 잘 좀 챙겨 주세요
(병욱) 이야
하
이거 혹시
김요한이 짓이냐?
네?
지금 네가 하고 있는 이 짓거리
김요한이가 사주한 거냐고
(애니) 하
(병욱) 예전에 양 회장
있을 때는 이런 적 없었잖아
(애니) 음...
양 회장하고는 과거 같은 게 없으셨으니까
김요한 씨
차장님하고 홍 지검장님 뒷조사하다 걸려서
감옥 간 거라면서요?
누가?
김요한 씨가
[병욱의 코웃음]
(요한) 하... 장선오 그리고 도원봉
아직입니까?
(본철) 경쟁에서 도태된 자들은
우리들에게 맡기시고
빨리 여기 정상화부터 시키셔야
지배인님이 삽니다
저기 저 자리
이 나라 라인계 일인자가 앉는 자리입니다
그게 무슨 소리냐 하면은
저 자리에서 내려오실 때는
죽어서 내려오거나
산다고 해도 교도소에서 무기 징역
살아야 되는 자리라는 겁니다
어르신들 일 때문에
마카오에 또 갔다 와야 되는데
제가 다녀왔을 때까지는
모든 게 정상화가 되어 있기를 바랍니다
지배인님
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
(보안 요원1) 무슨 일이시죠?
지배인님 계시죠?
(보안 요원2) 잠시 만요
영장부터 보여주시죠
(재선) 오늘은 그런 거 없다, 이 새끼야
(보안 요원2) 안 돼!
들어가면 안 돼
[무전기 신호음]
(무전기 속 보안 요원3) 야
단속 떴다, 정문으로 다 튀어 와
무슨 일입니까?
(무전기 속 보안 요원3) 경찰
검찰 다 떴습니다
(보안 요원4) 들어오지 마세요
들어오지 마세요!
[남자들의 실랑이하는 말소리]
(요한) 검사님
미리 연락을 좀 주시지
차장님이 너 좀 보자신다
[남자들의 실랑이하는 말소리-계속]
(요한) 나가서 이야기하시죠
(재선) 그만!
(요한) 아니요
두 분은 그냥 계시죠
우리 쪽 드러내지 맙시다
다녀올게요
전화도 없이 어쩌려고요?
휴대폰
(재선) 하
(요한) 아
위에 놔두고 온 것 같은데
금방 가져오겠습니다
(재선) 스톱
그냥 가자
[재선의 핑거 스냅 소리]
[긴장되는 음악]
목진형에게 연락해
[사이렌 소리]
김요한 데리고 들어갑니다
네, 뭐 개기고 그런 건 없었어요
[긴장되는 음악-계속]
(요한) 아...
[문 소리]
[의미심장한 음악]
어디입니까, 여기?
[병욱의 코웃음]
(병욱) 어디긴
대한민국 대검찰청 중수부지
너 후회한 적 없냐?
아니, 왜
예전에 너 교도소 들어갈 때
내가 하늘에서 동아줄 내려 줬잖아
(병욱) 나 누구인지 알지?
지금 여기에서
모든 걸 사실대로 말하면
감옥에도 안 가게 해 주고
연수원도 복귀시켜 줄게
뭐라고요?
[병욱의 웃음]
원하는 게 뭡니까?
새끼
(병욱) 학교 다녀오더니
어른 다 됐어
너야말로 이렇게까지 하는
진짜 이유가 뭐야?
리벤지?
너의 인생을 이렇게 만든
목진형 부장에 대한 복수?
아니면
니네 할머니 범인?
타살일 수도 있다고
목 부장이 그러더라
그래서 범인은 찾았어?
누군데?
장선오라고
(요한) 제가 성주 교도소에 복역할 때
같이 복역했던 재소자인데
마찬가지로 성주 교도소에 복역하던
도원봉 회장이라는 사람이
교도소 밖으로 심부름 내보내던
해결사 중 하나였습니다
그 사람은 왜...
해칠 거면 너를 해쳐야지
니네 할머니는 대체 왜 그랬대?
[요한의 옅은 한숨]
(요한) 네
저도...
[요한의 헛기침]
저도
그게 너무 이해가 안 가서
출소한 뒤에 도원봉, 장선오
잡아서 물어봤더니
원래는
누군가가 저를 죽이라고
지시 내렸다는 겁니다
아이고
그런데 그 사람은 대체 또 누구야?
도원봉 회장이라는 사람한테
너 죽이라고 지시한 사람은
도대체 누구냐고
알아냈어?
알아냈구나
누구야?
누굴까나?
목진형 부장이었습니다
[진 이사의 웅얼거리는 말소리]
박 선장한테 주려고
강화도?
(진형) 하...
[진형의 힘주는 신음]
카지노로 돈세탁을 해서 비자금을 만든다
그걸 지키면서 운영하는
카지노 지배인이 있고
그들을 지켜 주는 중수부 검사들도 있다
그리고 카지노 지배인 자리를 놓고
양준, 양화, 도원봉이 싸웠는데
김요한이가 다 차지했다
왜?
김요한이가 왜?
[벽에 야구공 부딪히는 소리]
아니, 어떻게? 언제?
[벽에 야구공 부딪히는 소리-계속]
성주 교 들어갈 때부터?
아니지
그때 금마가 뭘 알았으면은
지 할매 그렇게 죽게
내버려 두지 않았을 텐데
그때
나한테 지 할매 죽였네 마네 할 때 그때
죄송합니다
저도 두려웠습니다
(진형) 그게 다 거짓말이라면?
그때부터 오수연과 도원봉을
이용해서 악착같이 증거를 모으고
윤병욱이 지를 죽이려고 한 것까지
알아낸 다음에
한 판 붙으려고 악착같이 몸집을 불려서
지배인 자리까지 차지한 거라면
저 좀 살려주십시오
(진형) 이 새끼
내는 이해한다
그게 사실이라면?
아아, 우리 요한이
대단하네
윤병욱이도 속이고
나도 속이고
그렇게 윤병욱이까지 잡는 데
성공까지 하면은
내까지 죽이겠네
[휴대전화 진동음]
아, 그래요, 오 대표?
재선이가 요한이를 잡아갔다고?
목진형이
목진형 부장
저 출소한 뒤에도
여전히 제 목 노리고 있습니다
(요한) 하...
살아남으려고
살아남아서 우리 할머니 복수
그리고 내 복수하기 위해서
[요한의 한숨]
사이즈를 좀 키웠습니다
그거 인정하겠습니다
그런데
전과자가
서초동 부장검사 잡으려면
골드맨 지배인 정도는
되어야 되지 않겠습니까?
더스킨네이션 때문에
이러시는 거죠?
그 건은 죄송합니다
살아남으려면 어쩔 수 없이
딴 분들에게 팔아넘길 수밖에 없었습니다
[병욱의 코웃음]
그래
대체 그건 뭘로 대체할 건데?
(병욱) 살아남기 위해서 어쩔 수 없었다?
아이고, 이 사람아
그런 소리는
다 자네 사정인 거고
너
나한테 더스킨네이션 빚진 거야
골드맨 카지노 지배인 자리에 앉은 이상
도원봉이의 빚 전부 다
네가 물려받은 거라고
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받지 않습니다
(양준) 아, 씨...
하...
아, 씨
(원봉) 서초동이죠?
[의미심장한 음악]
우리 형이 어디 있는 줄 아나?
서초동에서 잡고 있을 겁니다
(원봉) 이미
김요한이하고 붙어먹은 거지
그걸 네가 어떻게 알아?
아유, 회장님
회장님은 어떻게 그거를 여태 모르십니까?
(원봉) 형님이 잡혀 있다는 얘기는
다음 차례가 회장님이라는 얘기인데
저
마카오 가는 배
편도로 한 장만 끊어주십시오
(양준) 하
(원봉) 이제 비행기 타기는 글렀고
좋은 추억 있는 데 가서
제 남은 여생 좋게 마무리하고 싶습니다
회장님이 그렇게 해 주시면 제가
형님 만나게 해 드리겠습니다
[양준의 옅은 웃음]
(양준) 다 잃어버린 네가
무슨 수로?
이 판에서 60년 산
이 머리를 제가
회장님께 바치겠습니다
편도 한 장만
한 장만 확보해 주십시오
(양준) 하...
(요한) 제가 부장님을
쩐주로 만들어 드리면 어떻겠습니까?
리부 안에
부장님을 위한 개인 계좌를
하나 터 드리겠습니다
그리고
제가 지배인으로서 돈세탁하면서
받는 커미션의 절반
부장님의 오프쇼어 차명 계좌로
입금시키겠습니다
부장님
카지노에서 돈세탁되는 총액의
2.5%가
부장님 게 되는 겁니다
하우 머치?
서초동 차장검사가
여의도 3선 의원이 되고도 남을
정도의 돈입니다
8 대 2
나 이거 너한테 처음 얘기하는 건데
나 여의도 찍고
강 건너서 쭉 직진할 거야
서포트 하겠습니다
[긴장되는 음악]
[출입문 기계 오류음]
어떻게 오셨습니까?
(보안 요원5) 등록된 출입증
찍고 들어가셔야 되는데
(진형) 아, 그게
책상에 놔두고 왔는데
[무전기 신호음]
부서가 어떻게 되십니까?
(진형) 아, 명색이 대검인데 말이야
부장 정도 왔으면
아, 무슨 사연이 있겠거니 하고
안내해 줘야지
뭐 잡아 놓고 사람을
꼬치꼬치, 쯧, 유도리 없게
대검 안에서도 그쪽은
통제 구역이라서 그래요
(보안 요원6) 그래서 영감님
뭐 찾아 드릴까?
그 통제 구역 안에 CCTV
지금 뭐 비추는지 좀 봅시다
(보안 요원6) 하...
거기 통제 구역이라니까
당연히 카메라도 없죠
[보안 요원6의 옅은 웃음]
(진형) 아...
잠깐만
아...
여보세요? 나 북부 지검 목진형 부장인데
거기 지금 홍재선 검사 있어요?
없어요?
어디 갔는지 알아요?
어, 알았어요, 네
스읍
그 취조실 중에
홍재선 이름으로 나간 게 있는지
확인 좀 해 봅시다
홍재선
(보안 요원6) 아, 있네, 홍재선
[의미심장한 음악-계속]
[노크 소리]
(양화) 하...
우리는 초면이지요?
이번에 대전에 내려가신다고
호
골드맨 카지노 지배인 자리
대단한 자리인가 보네요
그거 아직 발표도 안 난 긴데
[양화의 옅은 웃음]
(진형) 나도
카지노 최신 소식 들었습니다
지배인 자리에서 물러나셨다고
서초동 소식은 누가 업데이트 해 줍니까?
홍상욱이?
윤병욱이?
재선이?
그런데 그 사람들 다 어디 가삐쓰까?
퇴직하셨다고
쌩까버렸나 보네요
하기야 뭐
조혜도
건강하게 잘 살아 있는데
여기 이렇게 잡아 둔 거 보면은
지금 뭐라고 그랬습니까?
(진형) 왜요?
조혜도 살아 있으면은
혹시 그쪽이
무죄로 나갈 수 있을까 봐?
힘들 것 같은데
나한테 원하는 게 뭡니까?
선생님은 원하는 게 뭡니까?
(양화) 하
(진형) 조직에 드가가 짱도 먹고
회사 일으켜서 동생
회장 소리까지 듣게 했는데
그럼 그냥 거기에서 멈추시지
굳이 이 나라에서 제일 못되고
힘센 놈 돈 빨아 주면서
얻으려고 했던 게 뭡니까?
(양화) 어머니는 아버지 술주정에
잡아먹혔고
아버지는 바다에서 태풍에 잡아먹혔고
어린 동생 데리고 집도 절도 없이
여기저기 떠돌다가
뭐 체육관 같은 데서 그냥 대충 그렇게
먹고 자고 그러고 살았었는데
'어머니, 아버지가 죽기 직전에
이런 기분이었겠구나'
하는 생각이 들더라고요
아, 세상이
(양화) 집채만 한 파도처럼 그냥 팍
머리 위부터 눌러 대는데
아!
내가 세상을 먹지 못하면
세상이 나를 잡아먹겠구나
[휴대전화 진동음]
(남자6) 홍이 누구랑 주차장으로 나옴
[긴장되는 음악]
[휴대전화 덮는 소리]
(진형) 시간이 없으니까
한 통화만 하는 겁니다
이건 또 얼마입니까?
눈탱이 안 칠 테니까 걱정하지 마시소
(진형) 대신
우리 이제 면 튼 겁니다
서초동에
윤병욱이만 있는 거 아닙니다
(요한) 잘 부탁드리겠습니다
(병욱) 아이고
잘해 보자
감사합니다
내가 시키는 거 말 잘 듣고
네
감사합니다
다음 주 주말에 동기들
모임 하기로 했는데 올래?
전과자가 흠이냐?
국회의원이 반 이상이 전과자인데
같이 가자
야
나는 뭐 없냐?
[요한의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
(양준) 지금 들어가면 무기 징역이야
형, 지금 대검이지?
(양화) 양 회장
네가 잡히면은 우리 미래가
다 날아가는 거야
야, 네가 있어야
아, 너만 있으면 더스킨네이션도
다시 찾을 수 있어
하, 진짜 형!
그거 날아간 지가 언제인데
[노크 소리]
(양화) 지금은 먼저 움직이면은
무조건 당하는 거야
그러니까
내가 사인 줄 때까지
절대로 먼저 움직이지 마
(원봉) 10월 10일 계유년 때
계유정난 거사 당일에
해는 뉘엿뉘엿 져 가는데
정작 정난을 일으키자니까
천하의 수양도 머뭇거렸다고 하죠
그때 옆에 있던 한명회가 뭐라고
그랬는줄 아십니까?
길가에 집을 지으려면
3년이 걸려도 완공하지 못한다
결단의 타이밍을 놓치면
상대방의 배팅에 끌려 다니다가
에어 라인을 쥐고도 오링 날 수 있다
[양준의 안경 떨어뜨리는 소리]
(양준) 그 죽 발로 차버리기 전에
하고 싶은 말이 뭐야?
홀덤에서나 역사에서나
위기의 순간에는 먼저
올인하는 놈이 이기기 마련입니다
[의미심장한 음악]
(원봉) 더스킨네이션은 죽었다고 쳐도
이 카지노는 살아 있다고 봐도
좋은 거 아닙니까?
그 지배인 자리는
실력 있는 사람이
앉을 수 있는 자리 아닙니까?
지금 잠시 밀려났다고 하더라도
제대로 반격하면
되찾을 수 있지 않냐 이런 말씀입니다
저는 실패했지만
그런데 이 회장님을 옆에서
조금만 거들어 드리면
(양준) 하
포기하지 마십시오
그래서?
군대부터 소집하십시오
(남대문) 그럼
우상기 씨한테 윤병욱 부장 계좌
따로 준비하시라고 말씀드리겠습니다
네, 조 사장하고 목진형 부장
오기 전까지 부탁드립니다
예
[문 소리]
(수연) 하...
그럼 이제 윤병욱이랑 캐주얼하게
약속 잡을 수 있겠네요
밥도 같이 먹고
술도 한잔하게 되려나?
하시고 싶은 말씀이 뭡니까?
뭐긴?
죽여야지
[요한의 옅은 웃음]
뭐예요?
지금은
카지노부터 안정화시키는 게
우선이 아닐까 싶은데
윤병욱 그전에 이 족쇄부터 풀어내야...
(수연) 중수부 한번 갔다 오더니
쫄았나 봐?
윤병욱은
대표님이 생각하시는 것보다...
그렇게 한 번에 끊어 낼 수 있는
상대가 아닙니다
그러니까 나랑 같이 하는 거 아니야?
아니야?
[의미심장한 음악]
(도청기 속 수연) 그러니까 나랑
같이 하는 거 아니야?
아니야?
(도청기 속 요한) 대표님
저는 윤병욱도
법으로 처벌할 겁니다
어떻게?
윤병욱의 새로운 양화, 양준이 돼서
윤병욱이 바치라면 바치고
윤병욱이 죽이라면 죽일 겁니다
(요한) 그리고 그 죄상을 전부 끌어 모아서
세상에 폭로할 겁니다
내부자
인사이더가 돼서
모든 걸 터뜨리겠다?
네
[의미심장한 음악-계속]
(수연) 요한 씨
왜 자꾸 등신같이 굴어?
(요한) 법이
공정하기 때문에 법으로
해결하겠다는 게 아닙니다
법을 이용해야
다치는 사람을 최소한으로 줄일 수 있어요
요한 씨가 죽어도
난 내 갈 길 갈 거예요
(요한) 제발
[요한의 웃음]
제발 적당히 좀 하세요, 오수연 씨
당신
모든 거 처음부터 다 알고 있었잖아
거기 다 떠?
(수연) 카메라는?
그럼 된 거야?
(양화) 이번에 성주 교 들어간 사법 연수생
(양준) 왜?
(양화) 윤 부장 뒤캐다 걸렸다
부패수사청 지지하는 쪽인가 봐
(수연) 대체 뭘 위해서
그 산속을 뒤집어 놓으셨을까?
양 회장?
내가 중수 부장 뒤를 밟다 걸려서
징역 살게 된 것도 알고 있었잖아요
(수연) 양 회장, 더스킨네이션
양 회장 왜 계속 체킹한 거예요?
(요한) 그 일
그 당시에 나
사법연수원장님, 그리고 목진형 부장
이렇게 셋만 아는 일이었습니다
당신은 양 회장 폰에서
그 정보를 추출한 거고
[수연의 코웃음]
비약이 너무 심한 거 아니야?
(요한) 여기 신선동이라고
(원봉) 하하하하하!
그래, 오수연이
[수연의 옅은 웃음]
하하하
(요한) 도원봉
과연 그때가 정말로
오랜만에 만난 거였을까?
아니면 연기자랑 연기자가
나를 가지고 논 건 아니었을까?
(수연) 아...
자꾸 근거도 없이
나 이상한 사람 만들어요?
[휴대전화 버튼음]
(녹음 속 요한) 오 대표님은
대체 어디까지 아는 겁니까?
(녹음 속 본철) 사실
지배인님 첫 면회 전에
도 회장님부터 먼저 만나러 갔었습니다
[녹음 속 요한의 한숨]
(녹음 속 요한) 그때의 대화도
변호사님께 있습니까?
그 아이한테 네가 왜 관심을 갖는 거냐?
(수연) 사법연수생 출신이잖아요
젊고
형기도 그렇게 길지 않고
그런 전과자 구하기가 어디 쉽나요?
출소하면 현실 적응하는 거
엄청 힘들어할 텐데
제가 거둬서
한번 잘 키워 보려고요
(녹음 속 본철) 도 회장이 확실히 그때부터
지배인님에게 흥미를 가지기는 했었죠
넌 내 덕에 산거야
(요한) 도 회장이 나한테
흥미를 갖게 되면서
우리 할머니가 죽었습니다
(수연 회상) 그 아이는
내가 알아서 할 테니
넌 신경 꺼라
(수연) 회장님은 그 친구
어떻게 꼬실 생각이세요?
[원봉의 웃음]
[달수의 뛰는 발걸음 소리]
(요한) 너는
도원봉이 우리 할머니를 노릴 걸 알면서도
우리 할머니를
감사합니다
(요한) 그냥 내버려두고 왔어
(수연) 그래서?
너도 나한테 복수해
죽여!
아님 나도 법으로?
나 한 번만 믿어 줘요
(요한) 또 다른 김요한이 생기지 않게
또 다른 오수연이 생기지 않게
그리고
이 세상에 정의라는 게 아직
남아 있다는 거 믿을 수 있게
제 방식대로
저 가해자들 처벌할 수 있게
제발 한 번만, 한 번만...
나 믿어 줘요
(남자6) 야, 여기 지금 지배인실 맞지?
(진형) 하...
어, 왜?
(남자6) 어...
아니다
(요한) 나 한 번만 믿어 줘요
또 다른 김요한이 생기지 않게
또 다른 오수연이 생기지 않게
(앵커) 이번 단속에서 경찰은
불법 성매매 업소
서른한 곳을 압수수색했습니다
조직 폭력배 검거가 아닌 성매매
단속으로는 이례적인 일입니다
경찰은 이번 압수 수색의 이유로
인신매매와 미성년자 성매매에 대한
제보가 있었다는 점을 강조했습니다
(수연) 저 좀 살려 주세요
하지 마세요
때리지 마세요
꺼내 주세요
저 좀 꺼내 주세요
아, 제가 잘못했어요
저 좀 살려 주세요, 제발
[수연의 울음]
저 좀 살려...
(의사) 약물중독이라고
말할 수 있는 단계는
지났다고 말할 수 있겠지만
투여 받은 호르몬성 약품과
그간의 PTSD로 인해
양극성 장애, 소위 말하는
조울증의 발현이 있을 수 있습니다
혹시 환자에게 지켜봐 줄 수 있는
가족이 있을까요?
연수 가족 친지들 다 연락해 봤지만
다들 찾아오지 말랍니다
(목사) 그 어미의 그 딸이라고
자기들은 그런 사람 모른다고
(의사) 알겠는데
이 보호자가 없이는
조울증 치료 진행은 어려운데
[뭔가 떨어지는 소리]
[여자의 비명]
(수연) 요한 씨가 죽어도
난 내 갈 길 갈 거예요
[의미심장한 음악]
후...
(병욱) 뭐 대검이라고
뭐 별다른 게 있겠어?
(진형) 그래도 중앙 지검과는
뷰가 다르지 않습니까?
(병욱) 다르긴
여기에서 봐도 서초동이고
거기에서 봐도 서초동이지
한평생 창밖으로 매일
똑같은 것만 보고 있으니까
그래서 우리가 고이는 거야
하, 그래서 우리가 빨리 썩는 거라고
저
결국 전출되는 겁니까?
시간 내에 답안지 제출 못 하셨잖아
(도청기 속 요한) 저는 윤병욱도
법으로 처벌할 겁니다
(도청기 속 수연) 인사이더가 돼서
모든 걸 터뜨리겠다?
(병욱) 어
대전 아니야
여수야, 여수
서울에서 잃어버린 신념, 감각
다시 되찾고 돌아온다는 여수
좋지?
아니, 대전만 아니면 되는 거잖아
(요한) 제가 부탁이 하나 있는데
읊어 봐
(요한) 이번 인사이동 때
목진형 부장 좀 멀리
멀리
밀어내 주십시오
[병욱의 코웃음]
그건 왜?
(요한) 하
지금 저희 판때기에 사람들이 너무 많아서
교통정리 한 번 해야 되는데
부장검사는...
저도 좀 부담스러워서
불만 없지?
[병욱의 코웃음-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
야, 이 상놈의 새끼야!
왜 사람을 쳐?
나는 막 쳐도 돼?
나는!
막 쳐도 돼, 나는?
(진형) 선배님
안녕하십니까?
(정규) 오랜만이야, 진형이
부패수사청으로 넘어오겠다?
(진형) 설립 얘기 나왔을 때부터
제가 찬성했던 거 알지 않습니까?
저 정도면 뭐 원년 멤버라고
봐야 되지 않겠습니까?
영국이 형 그렇게 가고
너 중수부 똘마니 됐다며?
어떤 새끼가요?
중국집에서 무릎까지 꿇었다며?
아니, 그럼 뭐
중수부들 다 있는데 거기에서 뭐
자폭할 일 있습니까?
사법 개혁 이루어 내야지요
여수 내려가기 싫어서 그런 건 아니고?
(진형) 씨...
그럼 선배님은요?
지금 서초동에서 가장 핫한
차기 부패수사청 청장께서
오늘 어쩐 일로 시간 내신 거래요?
선배님도 제가 필요해서 나온 거 아닙니까?
[정규의 코웃음]
사직동 출신 아니랄까 봐
저야 뭐
예나 지금이나
사는 꼴은 똑같습니다
홍상욱 잡으려다가 카운터 맞았다면서?
(진형) 그때는 제가 역량이 모자랐습니다
(정규) 청문회 끝나고 정식 출범 때까지
또 얼마간의 시간이 있지만
제1호 사건이 무엇이 되느냐에
우리 앞날이 결정된다고 해도
과언이 아니야
(진형) 허!
(정규) 지금 부패수사청을 출범시킨
이 정권은 다 끝나 가고 있고
서초동에서는 아직도 우리를
인정 못 하는 분위기니까
다음 대선 결과에 따라서
우리 입지가 크게 달라질 수도 있어
[긴장되는 음악]
[진형의 헛기침]
부패수사청은 지금 첫 단추를
무조건 잘 꿰어야 살아남는다
(요한) 다음은
신선동 털어 버릴까 합니다
뭘로?
(요한) 당장은 재소자들
황제 수용 건으로 언론에 던져 주면
우리 쪽 해코지 못 하게 할 시간은
충분히 벌 수 있을 것 같습니다
그다음으로 소장이나 법무부
매수한 것들 차례차례 까고
중수부에 제 건도 알아봐야죠
분명 있을 겁니다
부장님
이 건은
부장님이 앞장서 주셨으면 좋겠습니다
나?
(요한) 이건
저를 믿고 따라 주시고 고생해 주신
부장님을 위한 제 작은 보답입니다
(진형) 하
스읍
그런데 그 양반들
고작 고거로 턴다고 털릴까?
그 정도 체급이랑 싸우려면
우리도 뭔가 더 확실한 게
있어야 되는 거 아니야?
[흥미진진한 음악]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
목 부장님 동료 분들이시죠?
(남자6) 양 회장이 지배인님을 잡았습니다
(녹음 속 수연) 검사들이 왜 온 거죠?
(녹음 속 요한) 제가 내려가 볼게요
(녹음 속 수연) 우리도 갈게요
[타이어 마찰음]
(녹음 속 요한) 아니요
두 분은 그냥 계시죠
우리 쪽 드러내지 맙시다
저 혼자 다녀오겠습니다
(남자7) 으씨!
[남자7, 남자8의 힘주는 신음]
(남자8) 으!
- (남자7) 아!
- (남자8) 으!
[타이어 마찰음]
아...
(재철) 잠깐만요! 잠깐, 잠깐, 잠깐만요!
[재철의 가쁜 숨소리]
북부 지검에서 오셨다고요?
목진형 부장님 되십니까?
너무 갑작스럽게 찾아오게 돼서
미안합니다
(재철) 아...
그 특정범죄 가중처벌법 위반에 따른
압수 수색이라고 하셨는데
이게 대체 무슨 말씀이신지?
(진형) 아
이게 무슨 말이냐 하면요
여기 신선동 있지 않습니까?
오늘 그 신선동
압수수색하는 겁니다
신선동이요?
[긴장되는 음악]
(재철) 지금 무슨 말씀을
듣고 오셨는지 모르겠는데
황제 수감이라니요
아무리 VIP라고 해도 여기서는
그냥 다 똑같은 재소자입니다
[긴장되는 음악-계속]
황제 수감이 없긴
(진형) 뒤지세요
[진형의 한숨]
(진형) 그러니까
이 양반들이 여기에서 제일
끗발이 센 재소자들이라는 거지?
(남자9) 네
[발걸음 소리]
(진형) 당했다
이 인간들은 신선동이 아니야
네, 부장님
(전화 속 진형) 요한아
신선동이
사라졌다
하...
[휴대전화 버튼음]
(재철) 신선동은 무사합니다
[의미심장한 음악]
(수연) 김요한이 신선동을 치러 갈 겁니다
이걸 제게 말씀해 주시는 이유가 뭡니까?
[의미심장한 음악-계속]
(남자10) 김요한이가 왜?
그런데 너
김요한이 이거 아니었어?
김요한이는
이제 쓰임이 다 돼서요
그만 버리려고요
(남자10) 후!
버리고?
그 신선동 소지
제가 한번 해 보려고요
[수연의 옅은 웃음]
안 되겠습니까?
[의미심장한 음악]
[문 소리]
(수연) 그럼 이제
윤병욱이랑 캐주얼하게
약속 잡을 수 있겠네요
밥도 같이 먹고
술도 한잔하게 되려나?
하시고 싶은 말씀이 뭡니까?
뭐긴
죽여야지
대표님
(요한) 저는 윤병욱도
법으로 처벌할 겁니다
내부자
인사이더가 돼서
모든 걸 터뜨리겠다?
적당히 좀 하세요, 오수연 씨
(요한) 당신
모든 거 처음부터 다 알고 있었잖아
제 방식대로
제 방식대로 저 가해자들
처벌할 수 있게 제발 한 번만
한 번만...
나 믿어 줘요
(수연) 지금 뭐 하는 거예요?
[의미심장한 음악-계속]
(요한) 이 카지노
지금 여기 VIP룸 빼고
전부 다 도청 당하고 있습니다
목진형 부장이?
(요한) 우리가 카지노 넘겨받고 있을 때
(애니) 지난 1년간 세탁 못 한
현금이 3,000억이에요
(요한) 카지노 곳곳에 다 심어 놨더라고요
손잡이를 잡으면 됩니다
법이라는 칼의 손잡이를 잡으면 됩니다
더 높은 곳에서부터
윤병욱 찍어 누르는 겁니다
골드맨 비자금의 주인들
쩐주들
골드맨 비자금이 위험해지면
쩐주들은 자기네들이 살기 위해서
윤병욱이라는 꼬리를 잘라 낼 겁니다
죽이거나 살아 있어도
죽느니만 못 한 삶을 살겠죠
그러면 그때 그 쩐주들에게
이 세상에 당신들의 정체를
폭로하지 않을 테니
윤병욱을 넘겨 달라고 하는 겁니다
그리고 윤병욱을 법정에 세워서
자기가 지은 모든 죄
자기 입으로
스스로
자백하게 만들 겁니다
비자금
우리 할머니
그리고
오수연 씨
대표님의 복수를 약속했던 그 정훈 재단
정훈 재단의 모든 사람들에게
무슨 죄를 저질렀는지 전부 다
다 터뜨릴 겁니다
(수연) 하...
윤병욱이
천주들에게 굴복을 할까요?
윤병욱은 가족이 없습니까?
그러면 너도 죽어
[요한의 한숨]
우리는 혼자가 아닙니다
[분위기 고조시키는 음악]
우리랑 손잡읍시다
(정규) 병욱이 잡으려고
카지노에 자리 잡은 거잖아?
요한 씨가 윤병욱 하고
우리가 중수부 하고
공기관 하나가 붙어 주면
승률이 얼마나 올라갈지
계산 서지?
[요한의 옅은 한숨]
[음악: 드라마 ‘인사이더’ OST]
(수연) 나는 해 보시죠에 한 표
목진형 부장에게는 아직
제대로 된 기회가 주어진 적이 없었으니까
(진형) 내 등짝에다가
과녁판 붙이려고 니가 꾸몄나?
(요한) 검사님이 그런 말할
자격이 있나 모르겠네요
(양화) 네 옆에 내가 모르는
또 누가 있는 거야?
(양준) 김요한이는 반드시 죽여라
(요한) 이연수라고 기억하십니까?
그 사람 작품입니다
제가 깨지면 다음은 차장님입니다
(수연) 한 번 사는 인생
올라갈 수 있는 데까지
날아올라 가 봐요
동기 부여가 충분히 된
사람들로 모으고 있습니다